#####重要概念：
稀缺性(scarcity):
社会资源的有限性。

经济学(economics)：
研究社会如何管理自己的稀缺资源 

效率(efficiency)：
社会能从其稀缺资源中得到最大的利益。

平等(equality)：
将这些利益平均地分配给社会成员。

机会成本(opportunity cost)：
为了得到这种东西所放弃的最大价值的东西。

理性人（rational people)：
系统而有目的地尽最大努力实现其目标的人。

边际变动(mar炉nal change)：
对行动计划的微小调整。

激励(incentive):
引起一个人做出某种行为的某种东西（例如惩罚或奖励的预期)

市场经济：
当许多企业和家庭在物品与服务市场上相互交易时，通过他们的分散决策配置资源的经济。

产权(property rights)：
个人拥有并控制稀缺资源的能力。

市场失灵(market failure)：
市场本身不能有效 配立资源的情况。
外部性(externality)：
一个人的行为对旁 观者福利的影响。
市场势力(market power)：
单个经济活动者 （或某个经济活动 小群体）对市场价格有显著影响的能力。

生产率(productivity)：
每单位劳动投入所
生产的物品与服务 数量。

通货膨胀(inflation)：
经济中物价总水平的上升。

经济周期((business cycle))：
就业和生产等经济 活动的波动。
####经济学十大原理：
个人角度：
人们面临权衡取舍。
机会成本。
理性人考虑边际量。
人们会对激励做出反应。

人与人相互影响：
贸易使双方变得更好。
市场经济通常是组织经济活动的一种好方法。
政府干预有时候改善市场结果。

整体经济如何运行：
一国的生产水平取决于它生产物品和服务的能力。
当政府发型过多货币时，物价上升。
社会面临通货膨胀与失业之间的短期权衡取舍。


####其他
亚当.斯密
人类几乎随时随地都需要同胞的协助，要想仅仅依赖他人的恩惠，那是绝对不行的。 他如果能够刺激他人的利己心，使其有利于他，并告诉其他人，给他做事是对他们自己有利的，那么他要达到目的就容易得多了。 ……请给我们我所要的东西吧，同时，你也可以获得你所要的东西：这句话是交易的通义。 我们所需要的相互帮忙，大 部分是依照这个方法取得的。
我们不说唤起他们利他心的话，而说唤起他们利己心的话。 我们不说自己有需要，而说对他们有利。
他追求自己的利益，往往使他能比在真正出于本意的情况下更有效地促进社会的利益。

破窗谬论

人们看到发生了的活动，但他们没有看到本来会发生的活动。

####自己的思考与感悟：
引用：我们不说唤起他们利他心的话，而说唤起他们利己心的话。 我们不说自己有需要，而说对他们有利。
如果我们找朋友帮忙或者请别人加入自己，那么这句话有一定的指导利益。人本质上就是利己的，从他人角度分析事情的收益比单纯强调事情对于自己的收益说服力要强的多。

引用：他追求自己的利益，往往使他能比在真正出于本意的情况下更有效地促进社会的利益。
用一句通俗的话说，就是好心也会办坏事。所以有些时候充分利用人的利己心理来实现目的。这还设计到一个系统博弈的过程，个体与个体之间的博弈最终达到某种均衡，而使系统的表现是好的。这是一种大部分靠个体自发行动，少部分由外部势力调控的博弈系统。(不知道与纳什均衡有关系没有)

对于机会成本的自己的理解：
按照事件与时间的关系，可分为强关系，弱关系。
若事件A只能在特定时间t发生，则事件A与时间t存在强关系。
若事件A最好在特定时间t发生，但之后的时间也可以发生，则事件A与时间t存在中正关系。
若事件A最差在特定时间t发生，但之后的时间也可以发生，则事件A与时间t存在中负关系。
事件也分为延迟满足的事件，短期满足事件，即时满足事件。

如果按照上面自己准备做，或者待选择的事件，得到某段时间的待选事件集合，那么我们是否可以按照某种规则选择当前时间段执行的事件。（图论，代价）

边际成本和边际收益：
存量与增量。
